## Команда:
- Мортина Анастасия
- Мамаева Ольга
- Лупша Егор
- Косарев Егор
- Шушпанов Никита

# Лабораторная работа 1: Алгебра полиномов

## Цели и задачи


В рамках лабораторной работы ставится задача создания программных средств, поддерживающих реализацию шести видов таблиц, предназначенных для эффектривного хранения полинома, его имени и ссылки на объект соответсвующего класса:
- неупорядоченные таблицы:
  - Линейная таблица на массиве;
  - Линейная таблица на списке;
- упорядоенные таблицы:
  - Таблица на поисковом дереве (АВЛ или красно-черном);
  - Таблица на массиве;
- хеш-таблицы:
  - Хеш-таблица с открытым перемешиванием;
  - Хеш-таблица со списками (метод цепочек).
 
В рамках лабораторной работы также реализовать выполнение следующих операций над полиномами:
- ввод полинома и его имени;
- организация хранения полинома;
- удаление введенного ранее полинома;
- сложение;
- вычитание;
- умножение;
- деление;
- нахождение производной при заданной переменной дифференцирования;
- нахождение неопределенного интеграла;
- вычисление значения полинома при заданных значениях переменных;
- вывод полиномов и результата операций;
- возможность получения выражения из полиномов.

В каждой таблице должна быть возможность удаления, добавления и поиска полинома по имени. Удаление и добавление полинома должно происходить сразу во всех таблицах, поиск же должен осуществляться только в активной таблице. Данные операции над таблицами реализовать, как виртуальные методы.

В процессе выполнения лабораторной работы требуется использовать систему контроля версий [Git][git] и фрэймворк для разработки автоматических тестов [Google Test][gtest].

## Условия и ограничения

При выполнении лабораторной работы нужно учитывать следующие основные условия:
- разработака структуры хранения должна быть реализована в виде различных таблиц и ориентирована на представление полиномов от трех переменнных; 
- степени переменных полиномов не могут превышать значение 9;
- в структуре хранения должны находиться мономы только с ненулевыми коэффициентами;
- для организации быстрого доступа использовать упорядоченное хранение мономов (лексикографический порядок);
- имя полинома должно быть уникально.

## Список объектов
 
 Для реализации программы будут использованы такие основные объекты, как:
  - таблицы:
    - линейная на массиве;
    - линейная на списке;
    - упорядоченная на массиве;
    - на поисковом дереве (АВЛ или красно-черном);
    - хеш таблица с открытым перемешиванием;
    - хеш таблица со списками (метод цепочек).
  - список;
  - моном;
  - полином.

## Список основных алгоритмов

Для работы с полиномами будут необходимы такие алгоритмы, как:
  - сложение;
  - вычитание;
  - умножение;
  - дифференцирование;
  - интегрирование;
  - вычисление в точке.

Для работы с таблицами понадобятся алгоритмы:
 - вставка;
 - удаление;
 - поиск;
 - сортировка(для упорядоченных);
 - запись/чтение в файл.
 
 ## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test с модульными тестами.
  - `base` — директория для размещения заголовочных файлов и тестового приложения.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы:
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении файлов в репозиторий.

## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git][git].
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test][gtest].
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio 2019.
